carga inicial de cuentas por cobrar
cuando se va a iniciar el manejo del
módulo de cartera en el sistema es
necesario realizar el cargue inicial de
cuentas por cobrar para que el sistema
sepa qué obligaciones tiene a favor la
empresa y empezar a llevar un control
detallado de ellas se recomienda antes
de ver este video haber visto el video
de carga inicial de cuentas del módulo
de contabilidad
básico en el carga inicial de cuentas
por cobrar se deben registrar todas las
obligaciones a favor de la empresa
Generalmente hablamos de cuentas por
cobrar a clientes principalmente pero
también hay cuentas por cobrar a socios
y accionistas a trabajadores deudores
varios entre
otros es importante tener en cuenta
algunas recomendaciones Al momento de
realizar el cargue inicial de cuentas
por cobrar
primero cada una de estas obligaciones a
favor de la empresa debe clasificarse en
una cuenta contable
respectiva es decir debemos definir A
qué cuenta del catálogo de cuentas
cargaremos las cuentas por cobrar a
clientes cuentas por cobrar a socios
cuentas por cobrar a trabajadores y así
respectivamente ejemplo tomaremos los
15,000000 de cuentas por cobrar a
clientes y los clasificaremos Así
12,0000 es de clientes nacionales que se
registrarán en la cuenta
130505 3,0000 es de la cuenta de
clientes del exterior que se registrarán
en la cuenta
130510 igual sucede con las cuentas por
cobrar a socios y accionistas cuyo saldo
es de 5,700
y se cargarán a la cuenta 13
2505 las cuentas por cobrar a
trabajadores se discriminará así 1,100
por calamidad doméstica que se
registrarán a la cuenta
13652 y m400 de otros que se registrará
a la cuenta 13
6595 y
finalmente
12250 de la cuenta de an
a proveedores que se registrarán en la
cuenta
1335 una vez hemos hecho la
clasificación de las cuentas por cobrar
según el catálogo de cuentas debemos
seguir con el segundo paso que es tomar
cada una de esas cuentas por separado y
discriminar saldos por tercero ejemplo
tomaremos los 12 millones de la cuenta
de clientes nacionales y y los
discriminar remos por terceros
así como podemos ver esos 12 millones
están compuestos por obligaciones de
nueve clientes diferentes 1200 a cargo
del señor Felipe Sánchez 700,000 pesos a
cargo de la Señora Sandra grisales y así
respectivamente luego una vez hemos
discriminado saldos por terceros debemos
tomar cada uno de estos saldos y como
tercer paso discriminar saldos por
referencia tomaremos el m2 que nos
adeuda el señor Felipe Sánchez y lo
discriminar remos en dos facturas de
venta la factura de venta 15 263 por
valor de 800,000 pes y la factura de
venta 16
589 por valor de 400,000 pesos a su vez
por cada una de estas referencias
indicaremos la fecha de pago estimada ya
que este dato también se registrará en
el carg inicial de cuentas por
cobrar Asimismo tomaremos el saldo de
cada tercero como el de la Señora Sandra
grisales y lo discriminar demos por
referencias Estableciendo por cada una
de ellas la fecha de pago
estimada de la misma manera como se hizo
con la cuenta de clientes nacionales se
debí hacer con cada una de las cuentas
de cartera que vamos a cargar todo esto
para que finalmente obtengamos un
listado como el que vemos en pantalla
donde encontraremos discriminada por
cada cuenta cada uno de los valores cada
tercero y cada una de las referencias de
las obligaciones a favor de la
empresa ya cuando tengamos este list
dado completo podremos realizar el carg
inicial de
cuentas recordemos que las operaciones
de carga inicial son las primeras
operaciones que se deben registrar en el
sistema antes de iniciar el registro de
la información diaria de la empresa el
cargue inicial de cuentas por cobrar se
debe realizar a la misma fecha a la cual
se están realizando los demás cargues
iniciales en este caso 31 1 de diciembre
del
2010 para realizar este carga inicial
debemos estar ubicados en el manejador
de operaciones y allí ingresamos por el
botón de más operaciones carga inicial
carga inicial de
cuentas recordemos que la operación de
carga inicial de cuentas es el mismo
formato de la operación de movimiento
contable con la particularidad de que se
soporta en el ento
990 carga inicial de saldos este
documento de soporte es el que le
permite a la operación procesarse
descuadrada es decir que el sistema no
reporte como error el hecho de que el
total de sus débitos no sea igual al
total de sus créditos como normalmente
debe
ser es importante recordar que al
momento de realizar los cargues
iniciales sean contables de
de proveedores inventarios o activos se
pueden realizar varias operaciones de
carga inicial tantas como sean
necesarias Pero todas en su conjunto
deben cuadrar el balance general a la
fecha del
carga alimentaremos esta operación con
la información de la tabla que
finalmente generamos después de
discriminar las cuentas por cobrar según
se
requiere registraremos entonces la
primera obligación
de 800,000 pes a cargo del señor Felipe
Sánchez soportado en la referencia
factura de venta 15
263 indicaremos la cuenta en este caso
la cuenta de clientes nacionales
realizaremos un débito por valor de
800,000
pesos el cliente o tercero es el señor
Felipe Sánchez
la
referencia será en este caso la factura
de
venta la 15
263 y también debemos indicar la fecha
estimada de pago en este caso el 2 de
abril del
2011 esto con el fin de que el sistema
en sus informes de cartera nos lleve un
control del vencimiento de la obligación
No importa que la fecha de pago sea
anterior a la fecha del carg
inicial Asimismo debemos registrar cada
uno de los asientos contenidos en la
lista el siguiente registro es de
400,000 pes también al señor Felipe
Sánchez factura de venta
16589 con fecha de pago del 31 de
abril indicamos la cuenta el
valor el tercero que en este caso es el
señor Felipe
Sánchez la referencia que es la factura
de venta
16589 e indicamos la fecha de pago 31 de
abril del 2011
continuamos entonces registrando las
cuentas por cobrar
pendientes como vemos Ya hemos cargado
discriminado los 12 millones de la
cuenta de clientes
nacionales Asimismo debemos cargar las
cuentas de clientes del exterior cuentas
por cobrar a socios a trabajadores y
anticipos
una vez hemos digitado todo el carg
inicial de cuentas por cobrar
verificaremos que el valor de este
cargue sea igual al valor reportado
inicialmente en este caso el cargue
inicial nos reporta cuentas por cobrar
por valor de
2,450 1000 pesos verifiquemos contra el
valor reportado
inicialmente como vemos coincide con el
valor de las cuentas por cobrar
reportadas al
inicio para hacer efectivo este cargue
bastará con indicarle a la operación la
opción de
cada una de las cuentas por cobrar se
cargará automáticamente en la
contabilidad y ya será reportada en los
informes de cuentas por cobrar del
módulo de cartera y
proveedores tengamos en cuenta que el
usuario debe realizar adicionalmente una
operación de carga inicial de cuentas
donde realice la contrapartida contable
de este carga inicial con el fin de que
se cumpla la ecuación patrimonial
para verificar que el carga inicial de
cuentas por cobrar ha quedado bien
Podemos generar una consulta de saldos
de cuentas por cobrar para lo cual
ingresamos por la pestaña de
contabilidad nos ubicamos en el grupo de
informes informes de cartera consulta de
saldos de cuentas por
cobrar como vemos Esta consulta nos
reporta cuentas por cobrar por valor de
2,450 1000 y vemos discriminado por cada
tercero cada una de sus obligaciones de
igual manera cada obligación nos muestra
la referencia el saldo y la fecha de
pago
estimada esto es todo acerca del cargue
inicial de cuentas por cobrar